I don't have time to play games with you.
मेरे पास आपके साथ खेल खेलने का समय नहीं है।
I can't help but be curious,
मैं उत्सुक हुए बिना नहीं रह सकता,
and I can't help missing you.
और मैं आपकी याद को रोक नहीं सकता।
And right here,
और यहीं,
it feels like it's been struck by lightning—
ऐसा लगता है जैसे बिजली गिर गई हो—
it's a tingling feeling.
यह एक झुनझुनी सी अनुभूति है।
Are you really sick?
क्या आप सचमुच बीमार हैं?
You were there on the mountain,
तुम वहाँ पहाड़ पर थे,
and you were at my house, too.
और तुम मेरे घर पर भी थे.
Hey. You've come to the wrong place.
अरे, तुम ग़लत जगह आ गए हो।
I've confirmed it—our relationship.
मैंने इसकी पुष्टि कर दी है - हमारे रिश्ते की।
Hey, you being like this, Keumbok will—
अरे, तुम ऐसे हो, केउम्बोक—
no—does Bihyung know?
नहीं—क्या बिह्युंग को पता है?
This is my privacy.
यह मेरी निजता है.
Privacy?
गोपनीयता?
You've grown up.
तुम बड़े हो गये हो.
There's no such thing as a free lunch.
मुफ़्त भोजन जैसी कोई चीज़ नहीं होती।
Free lunch?
मुफ़्त भोजन?
Nothing happened between us—
हमारे बीच कुछ नहीं हुआ—
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
I'm not avoiding you because you're dirty.
मैं तुम्हें इसलिए नहीं टाल रहा हूं कि तुम गंदे हो।
I'm just shy.
मैं तो बस शर्मीला हूं.
You're so pretty I can't even bear to look at you.
तुम इतनी सुन्दर हो कि मैं तुम्हें देखना भी सहन नहीं कर सकता।
You made me fall for you,
तुमने मुझे अपना दीवाना बना दिया,
so you should take responsibility for me.
इसलिए आपको मेरी जिम्मेदारी लेनी चाहिए.
[Samshin: Bihyung is injured.]
[सैमशिन: बिह्युंग घायल हो गया है।]
I'll take care of the rest when I'm done.
जब मेरा काम पूरा हो जाएगा तो मैं बाकी का काम संभाल लूंगा।
What?
क्या?
[The Story of Bihyung]
[बिह्युंग की कहानी]
[Hwang Jaewook]
[ह्वांग जेवुक]
[Lee Chamin]
[ली चामिन]
[Kang Chanwoo]
[कांग चानवू]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[यह हीसुन है]
[The Story of Bihyung]
[बिह्युंग की कहानी]
Releasing the evil ghosts that Bihyung caught,
बिह्युंग द्वारा पकड़े गए दुष्ट भूतों को मुक्त करना ,
did you do all this?
क्या तुमने यह सब किया?
The more he gets entangled with these kinds of people,
जितना अधिक वह इस प्रकार के लोगों के साथ उलझता जाता है,
the more ill-fated it is.
यह उतना ही अधिक दुर्भाग्यपूर्ण है।
He might never wake up.
वह शायद कभी न जागेगा।
They should go back to where they belong.
उन्हें वहीं वापस जाना चाहिए जहां वे हैं।
Both of them.
वे दोनों।
Is this what you want?
क्या आप यही चाहते हैं?
Grandpa!
दादाजी!
Grandpa, where are you?
दादाजी, आप कहां हैं?
Kid.
बच्चा।
Let's go.
चल दर।
You're here,
आप यहाँ हैं,
kid.
बच्चा।
Bihyung!
बिह्युंग!
So... you are a god?
तो... आप भगवान हैं?
Hey! Where are your manners?
अरे! तुम्हारे शिष्टाचार कहाँ हैं?
How can you just call me by my name?
आप मुझे मेरे नाम से कैसे बुला सकते हैं?
It's Samshin.
यह समशिन है।
You're Samshin Halmeoni, but you made a mistake
आप समशिन हल्मेओनी हैं, लेकिन आपने गलती की है
so you're reincarnating in a human body?
तो क्या आप मानव शरीर में पुनर्जन्म ले रहे हैं?
I'm only providing volunteer services
मैं केवल स्वयंसेवी सेवाएं प्रदान कर रहा हूँ
for the balance of causality.
कार्य-कारण संतुलन के लिए.
It's not my fault that the birth rate is low.
यह मेरी गलती नहीं है कि जन्म दर कम है।
You guys are the ones who aren't coming to me. [*T/N: Samsin Halmeoni is the goddess of birth and fate.]
तुम लोग ही हो जो मेरे पास नहीं आ रहे हो। [*टी/एन: सैमसिन हाल्मेओनी जन्म और भाग्य की देवी हैं।]
I have three questions.
मेरे तीन प्रश्न हैं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Why am I here?
मैं यहाँ क्यों हूँ?
I saw a ghost after the power went out at the audition...
ऑडिशन के दौरान बिजली चली जाने के बाद मैंने एक भूत देखा ...
Don't you remember?
क्या तुम्हें याद नहीं है?
You fell from the roof.
तुम छत से गिर गए.
Me?
मुझे?
Yes, you.
हां तुम।
Next question.
अगला सवाल।
Mister—no—
श्रीमान—नहीं—
what happened to Bihyung?
बिह्युंग को क्या हुआ?
He jumped down with you.
वह तुम्हारे साथ नीचे कूद गया.
To save you.
तुम्हें बचाने के लिए.
Next question.
अगला सवाल।
So... he appeared after I died?
तो... वह मेरे मरने के बाद प्रकट हुआ?
You're too naive!
तुम बहुत भोले हो!
I'm surprised you're still alive in a goblin's house.
मुझे आश्चर्य है कि तुम अभी भी एक भूत के घर में जीवित हो।
Goblin?
भूत?
No way.
बिलकुल नहीं।
You can see ghosts. Why don't you believe in goblins?
आप भूत-प्रेत देख सकते हैं। आप भूत-प्रेतों पर विश्वास क्यों नहीं करते?
Falling from such a high place,
इतनी ऊँची जगह से गिरकर,
how could a human still be alive?
एक इंसान अभी भी कैसे जीवित रह सकता है?
Otherwise, it wouldn't be me in front of you, but the Grim Reaper.
अन्यथा, तुम्हारे सामने मैं नहीं , बल्कि ग्रिम रीपर होता।
Halmeoni.
हल्मेओनी.
Where is that darn Cheoyong?
वह शापित चेयोंग कहाँ है?
I have to catch this darn snake—
मुझे इस साँप को पकड़ना है—
Oh, right. This guy is also a goblin.
ओह, ठीक है। यह आदमी भी एक भूत है।
How could he be a human with that body?
उस शरीर के साथ वह मनुष्य कैसे हो सकता है?
Can Bihyung...
कैन बिह्युंग...
wake up?
जागो?
He expended too much of his energy.
उसने अपनी बहुत अधिक ऊर्जा खर्च कर दी।
If this state continues,
यदि यह स्थिति जारी रही,
he might never wake up.
वह शायद कभी न जागेगा।
Without essence, I don't think he can make it through the 16th.
बिना सार के, मुझे नहीं लगता कि वह 16वीं पारी तक पहुंच पाएंगे।
Essence.
सार।
I can give him essence! If he sucks essence from me—
मैं उसे सार दे सकता हूँ! अगर वो मुझसे सार चूस ले तो—
Even so, he can't wake up.
फिर भी, वह जाग नहीं सकता।
Without his master's summon.
अपने स्वामी के बुलावे के बिना।
We can just go find this master.
हम बस इस मास्टर को खोजने जा सकते हैं।
Where is he?
कहाँ है वह?
We can't find him.
हम उसे नहीं ढूंढ पा रहे हैं.
He left Bihyung 1,000 years ago.
उन्होंने 1,000 वर्ष पहले बिह्युंग छोड़ दिया था।
1,000 years?
1,000 वर्ष?
That's why, Ha Keumbok,
इसीलिए, हा केउम्बोक,
we need you.
हमें आप की जरूरत है।
What?
क्या?
Travel back to the past and stop Bihyung from meeting his master.
अतीत में वापस जाएँ और बिह्युंग को उसके स्वामी से मिलने से रोकें।
Then he'll wake up on his own eventually.
फिर वह अंततः अपने आप जाग जायेगा।
In other words,
दूसरे शब्दों में,
we just need to make sure he doesn't meet his owner?
हमें बस यह सुनिश्चित करना है कि वह अपने मालिक से न मिले?
Halmeoni!
हल्मेओनी!
Let me do it.
मै कर देता हु।
Cheoyong is only allowing Ha Keumbok to do it.
चेओयोंग केवल हा केउम्बोक को ऐसा करने की अनुमति दे रहा है।
How can we trust him?
हम उस पर भरोसा कैसे कर सकते हैं?
He was the one who made Bihyung like this to begin with—
वह वही थे जिन्होंने बिह्युंग को इस तरह से शुरू किया था—
He wants Bihyung to be alone.
वह चाहता है कि बिह्युंग अकेला रहे।
That's why he did that to Keumbok, too.
इसीलिए उन्होंने केउम्बोक के साथ भी ऐसा ही किया।
You may not believe it,
शायद आपको यकीन न हो,
but he really wants Bihyung to come back.
लेकिन वह वास्तव में चाहता है कि बिह्युंग वापस आ जाए।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
Keumbok!
केउम्बोक!
I feel like my brain is going to explode.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरा दिमाग फट जायेगा।
But one thing is for sure,
लेकिन एक बात तो सुनिश्चित है,
he won't wake up if I don't go.
अगर मैं नहीं जाऊंगा तो वह नहीं उठेगा।
So...
इसलिए...
I'll go.
मैं जाऊँगा.
I'll go and save him.
मैं जाउंगा और उसे बचाउंगा.
I heard that a full moon eclipse happened
मैंने सुना है कि पूर्ण चंद्र ग्रहण हुआ है
when he met his master.
जब वह अपने मालिक से मिला।
Just hang in...
बस रुको...
Just hang in there until then.
बस तब तक वहीं रुको।
Ha Keumbok.
केउम्बोक में.
You'll forget everything
तुम सब कुछ भूल जाओगे
three days after you return.
आपके लौटने के तीन दिन बाद।
Be it us,
चाहे हम हों,
the ghosts,
भूत,
or Bihyung, you'll forget everything.
या बिह्युंग, आप सब कुछ भूल जायेंगे।
After three days...
तीन दिन बाद...
The 16th?
16वीं?
You're going to make someone forget a person they care about the most.
आप किसी को उस व्यक्ति को भूलने पर मजबूर कर देंगे जिसकी वह सबसे अधिक परवाह करता है।
You should be prepared to lose something.
आपको कुछ खोने के लिए तैयार रहना चाहिए।
Can you do it?
क्या आप यह कर सकते हैं?
How did you find me?
आपने मुझे किस प्रकार ढूंढा?
Who sent you?
तुम्हें किसने भेजा?
The king?
राजा?
Yusin?
Yusin?
Or is it that stinky fox again?
या फिर यह वही बदबूदार लोमड़ी है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
I can't make a sound.
मैं आवाज नहीं निकाल सकता.
I thought this was just an abandoned house.
मैंने सोचा कि यह तो बस एक परित्यक्त घर है।
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Hey.
अरे।
I was going to stay here for a few days.
मैं यहाँ कुछ दिन रुकने वाला था।
If that's not possible...
यदि यह संभव नहीं है...
just say it.
बस यह कह दो।
How can I just say it when you're threatening me with a knife?
जब आप मुझे चाकू दिखाकर धमका रहे हैं तो मैं यह कैसे कह सकता हूं ?
Your answer is quite loud.
आपका उत्तर काफी जोरदार है.
By the way,
वैसे,
where did your hair go?
तुम्हारे बाल कहाँ गए?
Did it get eaten by a dog?
क्या इसे कुत्ते ने खा लिया?
Or are you a slave who fled?
या तुम भागे हुए गुलाम हो?
Was it cut by your master?
क्या इसे आपके मालिक ने काटा था?
You're neither a beggar nor a slave.
आप न तो भिखारी हैं और न ही गुलाम।
Why would you be living in a place like this?
आप ऐसी जगह पर क्यों रह रहे हैं?
Are you telling me to stop talking and just eat?
क्या आप मुझसे कह रहे हैं कि मैं बात करना बंद कर दूं और सिर्फ खाना खाऊं?
Forget it.
रहने भी दो।
Not only do I look noble,
मैं न केवल महान दिखता हूँ,
my taste and background are very high-class.
मेरी रुचि और पृष्ठभूमि बहुत उच्च श्रेणी की है।
How arrogant.
कितना अहंकारी.
You were the same back then.
आप तब भी वैसे ही थे।
I won't charge you for appreciating beauty.
मैं सुंदरता की सराहना करने के लिए आपसे कोई शुल्क नहीं लूंगा ।
After all, I'm a deity with a great appearance.
आखिरकार, मैं एक महान स्वरूप वाला देवता हूं।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
You're weird.
आप अजीब हो।
Don't you want to know who I am?
क्या आप जानना नहीं चाहते कि मैं कौन हूं?
Do you know about the goblin with a kill order on him?
क्या आप उस भूत के बारे में जानते हैं जिसे मारने का आदेश दिया गया है?
Apparently, the war,
जाहिर है, युद्ध,
drought, and plague over the past 10 years
पिछले 10 वर्षों में सूखे और प्लेग से
were all caused by that goblin king.
ये सब उस भूत राजा के कारण हुआ था।
I thought I was just helping by following the king's orders.
मैंने सोचा कि मैं राजा के आदेशों का पालन करके बस मदद कर रहा हूं।
In the end, it was all a lie.
अंततः यह सब झूठ निकला।
I'm here to kill the goblin king, Bihyung.
मैं यहां भूत राजा बिह्युंग को मारने आया हूं।
Tell me if you see anyone suspicious.
अगर आपको कोई संदिग्ध दिखे तो मुझे बताएं।
Don't be bewitched by the goblin.
भूत से मोहित मत हो जाओ।
I'll be practicing over there.
मैं वहां अभ्यास करूंगा.
Don't follow me.
मेरा पीछा मत करो.
I told you not to follow me.
मैंने तुमसे कहा था कि मेरा पीछा मत करो।
Hey.
अरे।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
[Ha]
[हा]
[Keum]
[क्यूम]
[Bok]
[किताब]
What are these characters?
ये पात्र क्या हैं?
Ah.
आह.
You haven't learned how to read, have you?
आपने पढ़ना नहीं सीखा है, है ना?
Don't be ashamed.
शर्मिंदा मत हो.
[Bihyung]
[बिह्युंग]
That's my name.
यह मेरा नाम है.
Right.
सही।
In your eyes, these words probably look like they're dancing.
आपकी नज़र में ये शब्द शायद नाचते हुए दिख रहे होंगे।
This roar comes from this Tiger Mountain's elder.
यह दहाड़ इस टाइगर माउंटेन के बुजुर्ग से आती है।
He's warning those who have evil intentions toward Tiger Mountain.
वह उन लोगों को चेतावनी दे रहे हैं जो टाइगर माउंटेन के प्रति बुरे इरादे रखते हैं।
The goblin king, who stirred up a bloody storm, might be scared of it,
भूत राजा, जिसने खूनी तूफान मचाया था, शायद इससे डर गया होगा,
But there's no need for weak and young people like you to worry.
लेकिन आप जैसे कमज़ोर और युवा लोगों को चिंता करने की कोई ज़रूरत नहीं है ।
By the way,
वैसे,
You're scared by such a small noise.
आप इतनी छोटी सी आवाज से डर जाते हैं।
I guess my embrace feels reliable to you.
मुझे लगता है कि मेरा आलिंगन तुम्हें विश्वसनीय लगता है।
Is he crazy?
क्या वह पागल है?
At this time,
इस समय,
he laughed a lot.
वह खूब हँसा.
What about Jigwi?
जिग्वी के बारे में क्या?
As you guessed,
जैसा कि आपने अनुमान लगाया,
he approached us to get the medicine.
वह दवा लेने के लिए हमारे पास आया।
So, where is his brother?
तो, उसका भाई कहाँ है?
I heard that a few days ago...
मैंने कुछ दिन पहले सुना था...
he died.
उसकी मृत्यु हो गई।
Speaking of which, this house's owner is unable to speak.
इस बारे में घर का मालिक कुछ भी बोलने में असमर्थ है।
That's fortunate.
यह सौभाग्य की बात है.
Fortunate?
भाग्यशाली?
How could you say that?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
Huh?
हुह?
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
The Killer Corps will be here soon.
किलर कोर जल्द ही यहां आएगी।
Now that everything is ready, you just need to leave.
अब जब सब कुछ तैयार है, तो आपको बस जाने की जरूरत है।
What about him?
उसकी क्या खबर है?
I'm afraid that being involved with us will be his greatest suffering.
मुझे डर है कि हमारे साथ शामिल होना उसके लिए सबसे बड़ी पीड़ा होगी।
We won't have anyone on our side anymore.
अब हमारे पक्ष में कोई नहीं होगा।
We must depart immediately, Bihyung.
हमें तुरंत प्रस्थान करना होगा, बिह्युंग।
Did he meet his master
क्या वह अपने मालिक से मिला?
and leave this place?
और यह जगह छोड़ दो?
It can't be.
यह नहीं हो सकता.
They said he met his master here
उन्होंने कहा कि वह अपने मालिक से यहीं मिले थे
during the full moon eclipse.
पूर्ण चंद्र ग्रहण के दौरान।
It's been four days.
चार दिन हो गये हैं.
But it felt like a thousand years.
लेकिन ऐसा लगा जैसे हज़ार साल बीत गए हों।
This roar comes from this Tiger Mountain's elder.
यह दहाड़ इस टाइगर माउंटेन के बुजुर्ग से आती है।
The goblin king, who stirred up a bloody storm, might be scared of it,
भूत राजा, जिसने खूनी तूफान मचाया था, शायद इससे डर गया होगा,
But there's no need for weak and young people like you to worry.
लेकिन आप जैसे कमज़ोर और युवा लोगों को चिंता करने की कोई ज़रूरत नहीं है ।
He's still here.
वह अभी भी यहाँ है.
You absorbed some essence?
आपने कुछ सार अवशोषित किया?
To be exact, after I touched him,
सटीक रूप से कहें तो, जब मैंने उसे छुआ,
my recovery accelerated.
मेरी रिकवरी तेज़ हो गई.
Does that mean he's...
क्या इसका मतलब यह है कि वह...
Yes.
हाँ।
That's a relief.
यह राहत की बात है.
Then before the Killer Corps arrive, get him...
फिर इससे पहले कि किलर कोर पहुंचे, उसे पकड़ लो...
The deeper he gets involved with me,
जितना अधिक वह मुझसे जुड़ता जाता है,
he may have it tougher than I do.
हो सकता है कि उसके लिए यह मुझसे भी अधिक कठिन हो।
But he's the only human you can get essence from.
लेकिन वह एकमात्र मनुष्य है जिससे आप सार प्राप्त कर सकते हैं।
You should take him with you, even if you have to use brute force.
आपको उसे अपने साथ ले जाना चाहिए, भले ही आपको बल प्रयोग करना पड़े।
You can't be swayed by insignificant things
आप तुच्छ चीजों से प्रभावित नहीं हो सकते
like empathy.
सहानुभूति की तरह.
This is not empathy.
यह सहानुभूति नहीं है.
Until now,
अब तक,
I've never been so anxious and greedy.
मैं इतना चिंतित और लालची कभी नहीं रहा।
But Gildal...
लेकिन गिल्डल...
I...
मैं...
felt fear for the first time.
पहली बार डर महसूस हुआ।
How can this feeling
यह भावना कैसे हो सकती है?
be just empathy?
क्या यह सिर्फ सहानुभूति होगी?
I heard that the full moon eclipse happened
मैंने सुना है कि पूर्णिमा का ग्रहण हुआ है
when he picked his master.
जब उसने अपना स्वामी चुना।
Just hang in...
बस रुको...
Just hang in there until then.
बस तब तक वहीं रुको।
Master?
मालिक?
I'll come back later, then.
तो फिर मैं बाद में वापस आऊंगा.
Now that I'm fully recovered,
अब जब मैं पूरी तरह से ठीक हो गया हूँ,
I have no reason to stay here.
मेरे पास यहां रहने का कोई कारण नहीं है।
Are you telling me not to leave?
क्या आप मुझसे कह रहे हैं कि मैं यहां से न जाऊं?
The bleeding stopped in just one night.
एक ही रात में रक्तस्राव बंद हो गया।
It didn't even leave a scar.
इससे कोई निशान भी नहीं बचा।
Do you think I'm a normal human being?
क्या आपको लगता है कि मैं एक सामान्य इंसान हूं?
You don't know me.
तुम मुझे नहीं जानते.
Don't stop me.
मुझे मत रोको.
Go back in
वापस अंदर जाओ
before I hurt you.
इससे पहले कि मैं तुम्हें चोट पहुंचाऊं.
I'm not from the Killer Corps.
मैं किलर कोर से नहीं हूं।
I'm that Bihyung.
मैं वह बिह्युंग हूं।
You knew?
तुम्हें पता था?
That I was a goblin?
कि मैं एक भूत था?
I was curious.
मैं जिज्ञासु था।
Why did you help me, someone you'd never met before?
आपने मेरी मदद क्यों की, जबकि आप पहले कभी नहीं मिले थे?
Why do I feel at ease by your side?
मैं आपके पास क्यों सहज महसूस करता हूँ?
But it doesn't matter now.
लेकिन अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
You found me, and I'm willing to give myself to you.
आपने मुझे पा लिया है, और मैं स्वयं को आपको सौंपने को तैयार हूं।
This is the token that proves I belong to you.
यह वह निशानी है जो साबित करती है कि मैं आपकी हूँ।
From now on, you are my master.
अब से तुम मेरे स्वामी हो।
We have to hurry.
हम जल्दी करना होगा।
I'll go get the candle. Just wait.
मैं मोमबत्ती लेने जा रहा हूँ। बस इंतज़ार करो।
The one he missed for a thousand years...
जिसे वह एक हजार वर्षों तक भूल गया...
was me.
मैं था.
I was his master.
मैं उसका स्वामी था।
How old-fashioned. Who gives things like this anymore?
कितना पुराना ज़माना है! अब ऐसी चीज़ें कौन देता है?